"Pergi ke Kuba dan Kazakhstan"
"Tim Kuba mengunjungi
Pusat Korea Kuba"
"Para penggemar menjadi riuh"
"Karena Dong Gu dan Defconn"
"Satu dari tiga anggota
tidak begitu disambut"
"Hanya Joon Ho
yang mengalami masa sulit"
"Tim Kazakhstan
pergi ke Shymbulak"
"Tempat itu begitu tinggi
hingga telinganya terasa sakit"
"Peluang untuk mendaki
menanti mereka"
"Siapa yang akan mendaki
Shymbulak?"
Kalian akan memainkan
dua permainan.
Pemenang setiap permainan
tidak perlu mendaki.
Semua bergantung padamu dan aku
seperti biasanya.
Pemenang permainan pertama
akan menerima
satai kambing bernama shashlik
dan nasi goreng.
- Kelihatannya sangat enak.
- Astaga.
Ujilah keberuntungan kami,
jangan kemampuan kami.
Pemenang permainan kedua
akan mendapatkan
mi instan mini.
Itu terdengar lebih baik.
Itu cukup untukku.
Orang yang harus mendaki...
Orang yang mendaki
harus dapat makanan berlimpah.
Dia akan dapat mentimun
agar tidak mengalami dehidrasi.
Apa?
Kenapa kalian berpikir
kalianlah orangnya?
Itu...
"Kalah sudah menjadi
kebiasaan kami"
Kamu bisa saja memberi tahu kami
untuk membawa sepatu yang tepat.
Aku bahkan tidak punya
sarung tangan.
Aku mungkin akan terkena
radang dingin.
"Jong Min khawatir"
Menurutmu kamu akan mendaki
hari ini?
Aku mencemaskan mereka.
Ayo, Jong Min!
Kamu sepertinya suka mentimun.
"Tidak, aku benci mentimun!"
Kereta gantung itu mengerikan.
Bukan itu masalahnya.
Salah satu dari kita
harus mendaki.
"Dedaunan di luar
berwarna merah dan kuning"
Yang kalian lihat
di kanan bawah kalian
adalah Stadion Seluncur Es Medeu.
Stadion itu dibangun
pada ketinggian 1.500 m
dan menjadikannya
stadion seluncur es
berlokasi paling tinggi
di dunia.
Kalau begitu, berseluncur es di sini
pasti lebih sulit
karena ketinggiannya.
"Destinasi mereka adalah
titik setinggi 3.200 m"
Ada sesuatu yang tertulis
di atas batu.
- Gambar hati.
- Ada gambar hati juga.
Apa?
- Kamu benar.
- Ini Bendungan Medeu.
- Ini bendungan?
- Ya.
Tapi tidak ada airnya.
Bendungan ini dibangun
pada tahun 1970.
Mereka meledakkan
sebuah gunung
dan menggunakan
puing dan tanahnya
untuk membangun bendungan
dan itu cukup unik.
Hal itu dibahas di seluruh dunia.
Bendungan ini dirancang
oleh orang Korea Rusia
yang merupakan
wakil menteri
dari Kementerian Konstruksi.
Ada banyak orang Korea Rusia
yang berkedudukan tinggi.
Benar.
Jadi, kita akan bermain apa?
"Semua jalan
menuju ke permainan"
Permainan pertama
adalah "Di Kazakhstan".
Itu sama saja seperti
"Di Pasar".
Seperti ini.
Sebutkan apa yang telah kamu
lihat atau alami.
- Sekarang...
- Tunggu sebentar.
Hanya satu hal yang terpikir.
Mari kita bermain
batu-gunting-kertas.
Tunggu sebentar!
Siap atau tidak,
batu-gunting-kertas.
Astaga.
"Jong Min akan mulai paling akhir"
- Batu-gunting-kertas.
- Aku yang pertama.
Satu, dua, tiga, empat.
- Di Kazakhstan...
Ada Almaty.
Ada Almaty
dan orang Korea Rusia.
Di Kazakhstan,
ada Almaty, orang Korea Rusia...
Dan Stasiun Abay.
"Stasiun yang memimpin
Joon Young pada kemenangan"
Tidak mungkin!
"Kazakhstan, ayo!"
Ya!
- Stasiun Abay?
- Ya.
Ada Stasiun Abay,
kepala domba-domba,
salju abadi,
dan Restoran Aunty.
Baiklah, mari kita mulai.
- Di Kazakhstan...
Ada Almaty.
- Apa?
- Almaty.
"Joon Young meluapkan masa
sewaktu dia di Kazakhstan"
Juga ada
Pusat Pendidikan Korea.
"Dia memainkan kartu terbaiknya"
Astaga. Dia tidak mungkin
ingat semua ini.
- Kita harus turun.
- Begitu rupanya.
Kalau begitu,
mari anggap ini seri.
Kita akan memulai kembali permainan
begitu kita turun.
Lebih sulit seperti ini.
Kamu kemungkinan besar akan lupa.
Kalau begitu, aku perlu keuntungan.
"Dia bertekad"
Berhenti menghafalkan.
"Dia harus mengingat semuanya"
Bisa kita bermain yang lain?
- Aku tidak bisa mengingatnya.
- Cepatlah.
Aku sudah melupakan semuanya.
- Di Kazakhstan...
- Kita makan waktu begitu lama.
Kenapa kamu melakukan ini kepadaku?
Kita tidak punya pilihan.
- Kamu hanya sial.
- Itu tidak direncanakan.
Cepatlah.
Di Kazakhstan...
Daftarnya terlalu panjang!
synced by @sultan khilaf
- Cepat.
- Ada Soo Chan.
- Kamu!
"Jong Min menyerah"
Jong Min, kamu keluar.
- Di Kazakhstan...
- Ssansam.
- Ginseng merah?
- Bukan, ssansam.
- Ssansam.
- Aku mengerti.
- Katakan itu sekali lagi.
- Ssansam.
- Apa?
- Kita melihatnya kemarin.
Ada daging di dalamnya!
- Kamu tahu itu apa.
- Ssansam!
- Dia salah mengucapkannya.
Mari tanya penduduk setempat.
Bagaimana jika kubilang ssansam?
Tidak akan ada orang
yang memahamimu.
Kamu mengiranya ssamjang.
Kata yang benar adalah camca.
- Camca?
- Luar biasa.
- Jadi, pemenang permainan pertama
adalah Joon Young.
Peluangku lebih baik
untuk mengalahkan Tae Hyun.
Firasatku tidak enak soal ini.
Kuharap firasatmu itu benar.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
- Apa mereka akan pergi berkemah?
- Lihat barisan ini.
"Mereka melihat para pendaki
dengan perlengkapan lengkap"
- Astaga.
- Mereka sedang bersiap-siap.
Bukankah itu untuk Jong Min?
Bukan.
"Dia sudah mengerang"
Jika kamu memakai baju katun,
itu akan membeku
karena keringatmu.
Kamu akan terkena hipotermia.
Apa kamu akan mendaki?
Aku mencemaskan Tae Hyun.
"Dia memberikan peluang itu
kepada Tae Hyun"
Semua yang dikenakannya
terbuat dari katun.
Kamu akan mendaki
dari 3.000 sampai 4.000 m.
Itu tantangan yang luar biasa.
Kalau begitu, berharaplah
pada Cincin untuk sebuah peluang.
Aku akan melakukannya lain kali.
Seandainya Dong Gu ada di sini,
dia pasti akan menawarkan diri.
Dong Gu jarang kalah
dalam permainan.
Aku yakin dia akan menang lagi
di sini.
Joon Ho akan menerima
segala hasil yang buruk.
Joon Ho tidak punya stamina
dan fisiknya lemah.
- Apa?
- Dia bukan pelari yang cepat.
Di sana panas
dan dia tidak populer.
Dia mungkin sedang stres sekarang.
"Mereka menghujaninya
dengan fakta-fakta"
- Bisakah kamu mendaki di sini?
- Tidak bisa.
Apa itu destinasi kita?
"Mereka hanya melihat
pegunungan yang kokoh"
Mereka pasti
- sedang mempermainkan kita.
- Kuharap begitu.
- Aku sudah cukup ketakutan.
- Terima kasih.
"Mereka tiba di atas
dengan ketakutan"
"Puncak gunung itu tertutup
oleh salju abadi"
Lihat semua salju itu.
Airnya beku di sini.
Apa ada jalur pendakian?
Kamu butuh sepatu khusus mendaki.
- Ini menakjubkan.
- Astaga.
Kamu butuh sepatu khusus mendaki.
"Kekhawatiran mereka makin parah"
Tidak mungkin.
- Pada hitungan ketiga.
- Hai!
"Tae Hyun, Jong Min, Joon Young
pada ketinggian 3.200 m"
Kereta gantung hanya bisa
membawa kita sampai sini.
Tae Hyun dan Jong Min,
salah satu dari kalian
harus mendaki
gunung itu.
- Kita benar.
- Tapi tidak ada salju!
Jika melihat baik-baik,
kalian akan melihat sebuah jalur.
Lewati batu karang tengah,
dan raih puncaknya.
- Itu tidak masuk akal.
- Kalau begitu, potretlah.
Kamerawanmu
- akan pergi denganmu.
- Bagus.
Kazakhstan adalah
negeri pengembara.
Jadi, kalian akan bermain
"Ambil Kepala Domba".
Kita sekarang berperang.
"Setelah berputar
sebanyak 15 kali di tempat"
"Mereka akan mencoba
mengambil topi masing-masing"
"Pertandingan berlangsung
dalam tiga babak"
Silakan pakai topi kalian.
"Topi dibagikan"
Aku menata rambutku hari ini.
Untuk apa?
Aku pergi ke salon.
Topi ini menggemaskan.
- Tunggu sebentar.
- Ini akan merusak rambutku.
"Skor mereka 100 poin
untuk penampilan menggemaskan"
Jadi, permainan pertama...
"Kenapa kita belum mulai?"
Jong Min!
Mundurlah.
Pergilah ke titik awal.
"Dia mencoba berbuat curang"
"Dia keterlaluan"
Kalau begitu, mari kita memulai
babak pertama.
Siap, mulai.
"Babak pertama"
"Dia berbuat curang lagi"
"Dia tidak menyentuh hidungnya"
"Sementara itu,
Tae Hyun menendang kerucut"
"Goyah"
"Itu tidak mudah
bagi kedua domba itu"
Apa aku sudah selesai?
Ya, kamu sudah selesai.
Ini memusingkan sekali.
Tempat ini terlalu tinggi.
Ayo.
"Kedua domba yang pusing itu
saling menyerang"
"Rasakan itu!"
"Dia melarikan diri"
"Kepala si lemah berusia
40 tahun direnggut"
Astaga.
"Si pecundang menangis"
"Sementara sang pemenang jatuh"
Maaf karena aku meminta,
tapi mari lakukan ini sekali saja.
"Aku tidak bisa melakukannya lagi"
Apa kamu begitu kelelahan?
Mari kita langsung mulai.
"Aku kelelahan"
- Jangan beristirahat.
- Skornya satu lawan nol.
"Jong Min ingin memanfaatkan
Tae Hyun"
Mari kita langsung bermain lagi.
"Babak Kedua pun dimulai"
Skornya satu lawan nol.
Siap, mulai.
"Astaga!"
Lima, enam, tujuh, delapan...
"Jong Min tidak bisa menyembunyikan
kurangnya kekuatannya"
"Kolaborasi antara
si lemah dan si cengeng"
"Terima kasih telah mencoba"
"Jong Min roboh"
15.
"Dia tidak bisa berdiri tegak"
"Domba yang kelelahan itu menyerang"
"Si pengecut
mengayunkan lengannya"
"Dia mengayunkan lengannya
ke udara"
"Dia menendang udara!"
Topi Tae Hyun lepas.
"Goyah"
"Teman-teman?"
"Topinya harus lepas"
"Permainan itu sudah berakhir"
Skor kalian seri.
"Mereka tidak bisa mendengarnya"
"Mereka berada di dunia mereka
sendiri"
Mereka bertarung
untuk bersenang-senang.
"Mereka mengira
Tae Hyun yang menang"
Skornya satu sama karena
topi Tae Hyun lepas lebih dahulu.
Apa?
"Itu momen terbaik
dalam hidup si Bodoh yang Ceria"
"Dia merasa frustrasi"
Tadi itu sangat adil.
"Mereka berdua
sangat kelelahan"
Kita lebih mudah lelah
di dataran tinggi.
"Mereka mengganti permainannya"
Ini permainan bokong.
- Mari kita mencobanya.
- Baiklah.
- Kamu berdiri seperti ini.
- Taruh itu di sini.
Satu, dua, tiga.
"Orang yang mengambil topi
lebih dahulu dinyatakan menang"
Bukankah begitu
cara bermainnya?
Itu benar.
Bagaimana kamu tahu?
"Dia terdiam"
Kita berdiri seperti ini.
Satu, dua, tiga.
Apa seperti ini caranya?
Ya.
Seperti ini?
Bermain batu-gunting-kertas
untuk menentukan sisi yang mana.
- Batu-gunting-kertas.
Aku ambil sisi ini.
"Sepertinya sisi Tae Hyun
lebih baik"
Topinya harus menghadap kami.
Satu, dua, tiga.
Mari kita bermain tiga babak.
Apa maksudmu?
- Kita bermain satu babak saja.
- Tunggu.
"Si Bodoh yang Ceria berlatih"
- Satu, dua, tiga.
- Jangan lakukan seperti itu.
- Seperti ini?
- Baik.
Apa?
Dorong dia dengan bokongmu.
"Serius?"
Itu terlalu rendah.
Kamu terlalu rendah.
Kita tidak punya pilihan.
"Dia menganggap itu lucu"
Berdirilah tegak
dengan kaki sejajar.
Kakimu terlalu berjauhan.
Bentangkan kakimu selebar bahu.
Ini permainan terakhir
dengan taruhan mendaki.
"Jong Min si Penipu versus
Tae Hyun yang berlatih"
"Mendaki versus makan"
Satu, dua, tiga.
Tiga.
"Pemenangnya adalah Tae Hyun"
Aku mendapatkannya.
Bukankah itu akurat?
Itu aneh.
Kenapa?
"Pergilah"
Kamu harus memohon.
Kamu harus pergi lebih awal
karena jaraknya jauh.
"Perjalanannya jauh"
Jong Min, itu menanjak.
Kamu akan butuh ini.
Yang pendek lebih baik.
"Dia memberinya peralatan"
- Satu orang akan mendaki.
- Jangan memberikannya kepadaku.
"Mungkin segala hal
yang terjadi hari ini..."
Silakan pergi.
"Apa itu sudah diramalkan?"
Dia tampak sangat lucu.
"Bahkan jaketnya pun meramalkan"
Kamu seharusnya mencari
pekerjaan lain.
Kamu begitu sering mendaki.
Menjadi kamerawan Jong Min
adalah pekerjaan ekstrem.
Maafkan aku.
"Dia tertawa menyesal"
Bukit itu cukup tinggi.
Dia terlihat kecil dari sini.
Ada sebuah bangku di bawah.
Kalian boleh ke sana
dan menonton Jong Min mendaki.
Kami akan memberi kalian
cokelat panas.
Astaga,
kelihatannya tidak tinggi.
Namun, mendaki jarak sejauh itu
pasti cukup lama.
Tidak ada pohon.
Aku ingin makan ramyeon
di sini.
"Dia memikirkan makanan"
"Dia mulai mendaki"
Aku tidak bawa air.
Bawakan aku air.
"Mereka tidak bisa mendengarnya"
Aku sudah lelah.
"Perjalananmu masih jauh"
Jantungku hampir meledak.
"Selagi jantungnya
berdegup kencang..."
Di sini luar biasa.
"Mereka tiba di tempat
mereka akan menonton Jong Min"
Jong Min.
"Ya?"
Sampai jumpa.
Air.
"Mereka hanya mendengar
apa yang ingin mereka dengar"
"Jong Min memulai kembali"
"Pendakian itu sulit"
"Di bawah, mereka menikmati
secangkir cokelat panas"
"Dia terengah-engah
di bukit itu"
Astaga, apa itu burung?
Itu burung.
"Mereka merasa damai di alam"
"Jong Min kelelahan"
Di mana helikopter kameranya?
Aku melihatnya tadi,
tapi sekarang di mana?
Di mana helikopternya?
Apa semua orang malah mencari
kamera itu?
Tidak ada yang menonton
Jong Min.
Apa kamu sedang mencari kamera itu?
"Bahkan kamera itu pun
meninggalkan Jong Min"
Aku merasa bersalah,
jadi, tetaplah di sini.
Istirahatlah.
Aku benar-benar menyesal.
Aku akan mengangkat tanganku
di sana.
Mari berpura-pura
bahwa kita di puncak.
"Tentu saja dia akan melakukan itu"
Aku terlihat seperti
sedang di puncak, bukan?
Bukankah begitu?
"Gambar itu dipotong"
"Dia berpura-pura
sedang di puncak gunung"
Apa mereka sedang merekam?
Sudah kuduga.
"Mereka tidak akan teperdaya"
Kereta gantung tutup
pada pukul 12.30 siang.
Apa?
- Kereta gantung.
- Benarkah?
Kamu harus menyuruhnya turun.
Jong Min.
- Jong Min.
- Dia tidak menjawab.
Jong Min.
- Apa dia mendengar kita?
- Suaranya tidak bergema.
"Pada saat itu..."
Aku tidak akan turun.
"Dia menolak untuk bergerak"
Ini akhir dari acara kita
di Kazakhstan.
Aku tidak bisa turun.
Aku juga tidak bisa naik.
Aku haus sekali.
Jong Min.
"Kenapa dia tidak turun?"
- Dia mendengar kita.
- Tapi kita bisa mendengarnya.
Turunlah.
Beri aku air.
"Komunikasi merupakan
hal mustahil"
Turunlah.
Air.
"Kumohon turunlah, Jong Min"
Ada apa?
Kita harus pergi sekarang.
Aku tidak bisa melanggar janjiku
pada pemirsa.
"Ini dia semenit yang lalu"
"Apa katanya?"
"Menarik napas"
Aku akan mendaki
sampai ke sini.
Aku sudah berjanji.
Kita harus berfoto.
Tidak ada air.
Aku tidak bisa bernapas
dengan baik,
tapi aku akan mendaki
dan menepati janjiku.
"Turunlah"
Aku akan melanjutkan.
Kita tidak punya waktu.
Jangan pergi lebih jauh.
Turunlah, Jong Min.
Sematkan pesan
- pada drone dan kirimkan.
- Kirimkan?
Turunlah sekarang.
Kirimkan drone padanya.
Jong Min.
"Selagi produser berteriak,
dia mendekati puncak"
"Almaty yang berkabut"
Kita tidak bisa melihatnya
karena langit mendung.
"Dia gagal"
Langitnya mendung.
Turunlah, Jong Min.
Mari berseru bersama
pada hitungan ketiga.
- Turunlah.
- Mari katakan, "Turunlah."
- Pada saat bersamaan.
Tiga, dua, satu.
- Turunlah.
Mari lakukan lagi.
- Tiga, dua, satu. Turunlah.
- Turunlah.
"Tolong turunlah"
Mereka ingin aku turun,
jadi, aku akan turun.
Aku hendak mendaki ke puncak
apa pun yang terjadi...
"Hentikan"
Kami tidak punya waktu.
Kami harus pergi sekarang.
Aku akan turun untuk menunjukkan
lagi kepada kalian.
Ayo kita pergi.
Apa dia akan turun?
Dia akan turun.
"Dia akhirnya turun"
"Menghela napas"
Kamu punya garam?
Aku juga sedang memikirkan itu.
Apa kita punya garam?
- Aku punya garam.
- Itu bagus.
Bagaimana dengan ini?
"Staf punya persiapan yang bagus"
Kita tidak punya cangkir.
Mari beri dia sedikit.
"Kita bisa membuatnya"
Ada kemungkinan.
Kenapa kamu membawa garam?
Ketika kamu merebus air,
garam membuat air
mendidih lebih cepat.
Apa ini bisa dimakan?
- Bisa kita memakannya?
- Ya.
Apa ini cukup?
Mari kita larutkan.
"Dia menuangkan banyak"
Ini akan sangat asin.
"Dia mengaduknya dengan jari"
Jilat jarimu dan cicipi.
Ini asin.
Astaga.
"Dia puas"
Ini sempurna.
"Mereka siap"
Kita sangat payah.
"Mereka serigala bertopi domba"
Cepatlah.
"Garam panas mulai mendingin"
Kereta gantung akan segera
berhenti beroperasi.
Kita harus turun.
- Benarkah?
- Cepat.
Kita harus naik kereta gantung
dalam sepuluh menit.
"Jong Min kelelahan
karena mendaki"
Di sini luar biasa.
"Dia menawarkan minuman"
- Apa itu?
- Kenapa?
"Dia teperdaya"
Aku pusing.
Aku butuh sup.
"Mereka hanya mengeluarkan umpan"
Kamu mau ini?
"Si Bodoh yang Ceria
menggigit umpan"
Boleh aku memberinya
cokelat panas?
- Jika ada yang tersisa.
- Ya.
Dia pergi ke sana
dan kembali kemari.
Kamu tadi mendengar kami teriak
"turunlah"?
Kami semua berteriak bersama
mengira bahwa kamu tidak bisa
mendengar kami.
Kamu bisa mendengar kami
sebab kami semua berteriak.
- Benarkah? Tidak.
- Apa kamu mendengarku?
- Ya.
- Benarkah?
"Turunlah."
Begitu rupanya.
Itu lucu sekali.
"Ayo. Minumlah"
"Dia hanya bisa tertawa
karena itu sangat asin"
Kami tidak mau kamu pusing.
"Terima kasih atas perhatian kalian"
Kamu harus minum
sesuatu yang dingin.
Salju abadi!
"Membilas mulutnya
dengan salju"
- Apa itu salju abadi?
- Benarkah?
Bukan.
Ini bukan salju abadi.
Minumlah air.
Baiklah.
Mari kita makan.
Kami akan memberimu sup.
Terima kasih.
Mari kita makan! One Night
- Two Days!
"Mereka akhirnya
pergi untuk makan siang"
Bagaimana cara kita makan ini?
"Menelan ludah"
Baiklah. Ini.
Ini punyaku.
Ini.
"Iri"
Itu mirip kebab.
Apa itu enak?
Ini enak.
"Jong Min yang lapar"
"Mulai menunjukkan gejala aneh"
Steik mentimun.
"Tidak peduli"
Aku akan makan ini.
Aku memotong ini dan airnya hilang.
"Renyah"
Menakjubkan. Tae Hyun.
Mentimun ini berbeda
dari mentimun Korea.
Ini sangat berair. Aku terkejut.
Airnya banyak.
Bisa kamu ceritakan padaku
tentang Ushtobe?
Itu tempat orang-orang menunggu
setelah naik kereta
dari Primorsky Krai.
Kita akan pergi ke Ushtobe,
tempat orang-orang Korea Rusia
pertama menetap.
Itu tempat yang akan
kita kunjungi.
Kita sudah jauh-jauh kemari.
Jadi, kita juga harus ke sana.
Kita benar-benar akan pergi.
"Kazakhstan"
"Kuba"
Dong Gu,
semua mobil kuno ada di sini.
Apa?
Apa kita akan naik itu?
Astaga, lihat ini.
"Itu terlihat seperti
mobil-mobil kuno dalam film"
Semua kamera sudah siap.
"Defconn sangat tanggap"
Ada banyak mobil kuno.
- Semuanya cantik sekali.
- Kemarilah.
- Kalian melihatnya, bukan?
- Mobil-mobil kuno.
- Di sebelahnya adalah...
- Cocotaxi.
Itu namanya
karena bentuknya mirip kelapa.
- Cocotaxi.
Kalian harus memilih
di antara keduanya.
Mudah untuk memilih.
Silakan keluar.
"Bingung"
"Siapa yang akan muncul
di Kuba?"
Hai, Pak. Ayolah.
"Tampan"
Cruise.
Gaya Hollywood.
Kamu mirip aktor.
Halo.
"Senang bertemu denganmu"
Mereka para sopirnya, bukan?
- Ya.
Kamu mirip Sylvester Stallone.
- Tom Cruise.
Tom Cruise.
Dia mirip Samuel L. Jackson.
Sutradara itu.
Vin Diesel.
- Dia saudaraku.
- Vin Diesel?
"The Fast and the Furious".
- Siapa namamu?
- Aku?
- Armando.
"Ya, aku Armando"
- Dan kamu adalah?
- Arieski.
Dengarkan para sopir ini
menggambarkan soal mobil mereka.
"Ikuti instingmu!"
- Baik.
- Mobilmu merek apa?
"Mobilku adalah..."
"Dengarkan baik-baik
dan kamu akan dapat firasat"
"Mulutnya mulai membuka"
"Dia menggambarkan soal mobilnya
dengan penuh semangat"
"Tidak jadi soal
betapa banyak dia menjelaskan"
"Mereka tetap tidak tahu"
Apa dia sedang menyanyi rap?
"Kenapa dia mendadak menyanyi?"
Dia sedang menjelaskan
soal mobilnya.
"Hal bagus tetaplah bagus"
Mobilmu tidak punya
sistem stereo.
Itu sebabnya kamu harus
menyanyi secara langsung.
Baiklah.
"Aku punya usul lain"
"Dia mulai menari"
Kurasa dia akan menyanyi
jika kita menumpangi mobilnya.
Aku punya firasat.
Aku juga.
- Kamu sudah memutuskan?
- Ya.
Kami suka mobil-mobil kuno.
Karena aku gemuk,
cocotaxi akan remuk.
- Itu akan terguling.
- Tidak, itu aman.
"Apa itu artinya..."
"Kami mengerti"
"Apa itu trik
atau kesalahan?"
Apa kamu sopir cocotaxi?
Bukan.
Mereka terlatih.
Mereka tidak akan tertipu.
Apa kamu sopir mobil kuno?
Apa begitu?
Entahlah.
Tiga orang tidak bisa
naik mobil yang sama.
- Aku akan mulai dahulu.
- Pilihlah lebih dahulu.
Arieski ekor.
Armando kepala.
"Siapa yang akan dipilih
Joon Ho?"
- Arieski.
- Armando.
- Sopir mobil kuno.
"Kenapa mereka berpelukan?
Kenapa mereka senang?"
Pergilah ke sana.
Tunggu sebentar.
Ayolah. Kemarilah.
- Cepat.
- Tunggu.
Itu sepatu bermerek.
Tunggu.
Kenapa dia memakainya?
Baiklah.
Dia terlihat lebih mewah.
Tapi sepertinya dia lebih tulus.
- Arieski.
Aku akan pergi dengan Defconn
yang memiliki gaya Kuba.
- Arieski.
- Armando.
Kami akan naik mobil kuno.
Tadi, aku melihat Armando
berdiri di sebelah
- mobil kuno.
- Ya, aku melihatnya.
"15 menit yang lalu"
"Ketika mereka sedang berjalan
dengan gembira"
"Armando menyapa mereka"
"Dia keluar dengan percaya diri
dari sebuah mobil kuno"
Kamu sangat tampan.
Tidak mungkin sejelas itu.
- Malangnya kalian.
- Kumohon.
Kalian telah membuat
pilihan kalian.
Sekarang kalian akan mengikuti
sopir kalian ke mobil.
- Ayo kita pergi, Armando.
- Baik.
Mobilmu kuno.
"Bersemangat"
Aku suka mobil kuno.
Joon Ho sangat senang
seperti menang lotre.
Armando adalah sopir terbaik.
"Gugup"
- Tidak mungkin.
- Baik.
Baiklah, Dong Gu.
Baik.
"Tidak mungkin"
"Dasar kalian bodoh"
"Apa yang akan terjadi?"
"Melewati"
"Armando,
kamu mau ke mana?"
"Bagus!"
"Di sebelah sini"
"Mobil kuno kita!"
- Mobil kuno!
- Ya!
Defconn yang terbaik!
Kamu yang terbaik!
Dia berganti topi.
Armando.
"Selamat datang!"
"Astaga"
Itu tidak cocok denganmu.
"Selamat datang!"
- Armando.
- Masuklah.
Ini mobilmu?
- Ada sopir.
- Keluar.
Lapor polisi.
"Bercanda"
Mari berfoto.
Arieski.
Berhenti bermain-main.
"Mereka sedang bermain-main"
Potret aku.
Joon Ho. Mendekatlah.
- Mendekatlah.
- Kami tidak bisa melihatmu.
"Ini seru"
Baiklah. Mari kita pergi!
Mobilmu sangat bagus.
Aku tidak pernah mengira
akan naik mobil seperti ini.
Ini menakjubkan.
- Berapa umur mobil ini?
- Berapa umurnya?
Mobil ini dibuat pada tahun 1955.
- Tahun 1955?
- Tahun 1955.
Aku tidak percaya
kita sedang naik mobil ini.
"Joon Ho naik cocotaxi"
"Berbahaya"
Sempit sekali.
Kata Armando dia akan menyanyi
untukmu sambil mengemudi.
"Aku bisa menyanyikan lagu Kuba
yang bagus untukmu"
"Apa ini lagunya?"
"Aku akan menyanyikan
Cha Cha Cha untukmu"
- "Cha cha cha"
Bukan. "Cha cha cha"
"Ini Cha Cha Cha Korea"
"Aku tidak suka cocotaxi"
"Saatnya melaju"
"Membuat bunyi klakson mobil"
"Dasar berengsek!"
"Mobil kuno itu melintas
di sepanjang garis pantai"
"Mari kita melaju
dengan mobil kuno ini!"
"Mereka sangat bersemangat"
"Mereka mengalami
pesona Kuba yang lain"
Mesinnya terdengar menakjubkan.
Tepat sebelum mobil mulai melaju...
Bunyi mesinnya mengagumkan.
- Seperti binatang buas.
- Ya.
"Astaga, knalpotnya!"
Knalpot!
"Joon Ho sedang merana"
Hei, Pak Defconn!
"Dia sedang sibuk menari"
Kami menghirup asap knalpot mereka!
"Sedih"
"Kenapa kita harus berada
tepat di belakang mobil kuno itu?"
"Aku sekarat"
"Dasar kalian berengsek!"
Mari kita berkendara
di sebelah mereka.
"Aku tidak tahan lagi"
Hei!
Kami menghirup asap knalpotmu!
"Meledak"
Selamat makan siang.
"Menari"
Joon Ho, ini menakjubkan.
"Kami juga senang"
"Kerja sama yang sempurna"
Ayo kita pergi!
Kota indah! Kuba!
Havana!
"Kami akan pergi lebih dahulu"
"Mereka mengelilingi gang
jauh dari mobil kuno itu"
Mobil kuno itu tidak bisa
masuk ke sini.
Aku di tempat mobil kuno itu
tidak bisa masuk.
"Melewati gang-gang kecil"
"Joon Ho menuju ke suatu tempat"
Kita sudah sampai.
Foto?
"Pasar San Jose menjual
kerajinan tangan dan suvenir"
Mari minum sesuatu.
"Memotong"
"Pemiliknya tampak kuat"
Astaga.
"Bersulang"
Minumlah.
Ini enak.
- Kamu suka?
- Enak.
Aku menyukainya.
"Joon Ho berhenti
di salon kecantikan Kuba"
Bisa kamu menata rambutku?
Tapi ini pendek.
Silakan duduk.
Berapa?
"Dia sedang menata rambutnya"
Hei.
Gaya rambut kita sama.
"Aku tidak percaya
gaya rambut kita sama"
Aku pria cantik.
"Dia lucu"
Sakit. Benar-benar sakit.
Ini sakit.
"Dia benar-benar
menarik rambutnya"
Astaga, sakit. Jadi, wanita
menahan rasa sakit ini tiap kali.
"Aku sekarat"
Kenapa sakit sekali?
"Dia merasa pusing"
Sakit.
Bahkan anak kecil itu pun
tampak baik-baik saja.
"Dia mengerang"
"Namun dia hampir menangis"
"Orang-orang yang menontonnya
tertawa"
"Dia merasa ingin menangis"
"Sudah selesai"
"Berhentilah menangis"
"Akhirnya selesai
dan semua orang bertepuk tangan"
Terima kasih.
Cium aku.
- Bagus sekali.
- Terima kasih.
"Dia merasa keren"
Cuacanya bagus sekali.
Aku bisa merasakan tiupan angin.
"Mobil kuno itu melintas
di sepanjang pantai"
"Mereka merasa luar biasa"
Ini Malecon.
Benar. Ini pantai Malecon.
"Syuting The Fast and the Furious"
dilakukan di sini.
Benar. "The Fast and the Furious 8".
"Itu film aksi legendaris"
"Pantai Malecon tampak keren
di film itu"
Halo.
"The Fast and the Furious".
"Mereka merasakan Kuba
di sekujur tubuh mereka"
"Malam itu"
"Mengerang"
"Dia memberanikan diri
untuk mengurai rambutnya"
Ini benar-benar sakit.
"Tolong lakukan dengan lembut"
Astaga.
"Joon Ho mengerang
sepanjang malam seperti itu"
Mari lakukan sekaligus.
"Saat itu pagi-pagi sekali
di Kuba"
"Mereka memutar lagu pagi
untuk Kuba"
"Bangun"
"Bukankah ini seru, Teman-teman?"
"Sepertinya dia suka salsa"
"Aku tidak ingin bangun"
"Mereka bangun tidur
di bawah tekanan dari II Yong"
"Mereka menari
mengikuti musik salsa"
"Dan mereka mengantarkan energi
kepada anggota lainnya"
"Itu pagi yang seru di Kuba"
Musiknya sangat seru.
"Mari bergoyang"
"II Yong masih menari"
"Jika kamu tidak menghargai
iramanya"
"Aku akan membuatmu
merasakannya"
"Tidak menyenangkan"
"Joon Ho pasti gembira"
"Semua orang kecuali Joon Ho
merasa gembira"
Sekarang pukul 6 pagi.
Selamat pagi.
Bukankah masih terlalu pagi?
Di luar masih gelap.
Apa kita tidur selama empat jam?
"Tim Kuba kurang tidur"
Apa kami murid SMA?
- Apa kami akan ujian?
- Apa kamu orang tuaku?
Kita mau ke mana
pagi-pagi sekali?
Kalian akan pergi
sangat jauh hari ini.
Sebaiknya kita bergegas.
Korea?
Kenapa kamu selalu
terdengar seperti orang mabuk?
Ini masih pagi.
Dia selalu mabuk.
Kalian akan menikmati
hari terakhir di Kuba.
Aku sangat membencinya.
- Hei, Maria.
- Maria.
Maria.
Bagaimana kabarmu?
- Dia di sini pukul 6 pagi.
- Kamu bangun pukul berapa?
Bayi-bayiku.
"Dia tidak mendengarkan"
Dia tidak peduli denganku.
Dia hanya suka Dong Gu.
Ini hari terakhir kita.
"Haruskah teman lama
dilupakan"
"Dan tidak pernah dipikirkan"
Aku mencintaimu, Sayang.
Tidak, kamu cinta Dong Gu.
Dia cinta semua orang.
- Mari kita bersiap.
- Baik.
"Di luar masih gelap
pagi itu di Kuba"
Baik. Mari kita pergi.
Mari kita pergi.
"Mereka pergi ke destinasi mereka
yang berikutnya"
Aku membawa Cincin
dari Korea.
"Terkejut"
Ini hari terakhir.
"Defconn memenangkan Cincin
sebelum datang ke Kuba"
- Aku akan menggunakannya hari ini.
- Untuk semua orang?
- Tentu saja.
- Defconn, beri tahu mereka
bahwa kamu ingin pergi
ke Korea sekarang.
Mari lakukan itu.
"Dia rindu rumah di hari keempat"
"Takjub"
Suasananya seperti film
dengan cahaya pagi.
"Jalan-jalan Kuba
dengan cahaya pagi"
"Setelah mereka menempuh
jarak jauh diiringi cahaya"
"Matahari mulai terbit"
Matahari terbit.
Lihat itu.
Itu seperti adegan film.
"Di hadapan pemandangan
yang indah seperti film"
"Mereka terlelap"
"Silau"
"Dia mengatur posisi topinya"
"Tapi itu tidak berguna"
"Jadi, dia akhirnya"
"Menjadi kepompong"
"Melepas"
"Nyaman"
"Mereka tiba di suatu tempat
setelah berkendara selama dua jam"
Ada apa?
Kita akan istirahat sebentar
di sini.
Joon Ho menjadi kepompong.
"Dia sedang menetas"
- Joon Ho.
- Apa?
Kenapa kamu membangunkanku?
Aku tadi tertidur lelap.
Kita akan istirahat di sini.
"Dia baru menetas, jadi, dia
tidak bisa membuka matanya"
Astaga, lihat itu.
"Dengan kekaguman"
Semuanya begitu alami.
"Pemandangan indah
di depan area peristirahatan"
Lihat itu.
Indah.
"Ada sebuah jembatan
di atas sungai"
Lihat jembatan itu.
Kelihatannya keren sekali.
Jembatan di hadapan kalian
namanya
- Jembatan Bacunayagua.
- Bacunayagua.
Itu salah satu bangunan
paling misterius di Kuba.
Aku bisa melihatnya.
Bagaimana mereka membangunnya?
Itu karya arsitektur paling hebat
di negara ini.
Aku setuju.
"Lokasi dan ukurannya mengagumkan"
"Mereka memotret
pemandangan indah itu"
Rupanya mereka membangunkan kita
untuk ini.
"Joon Ho akan pergi
ke suatu tempat"
Kamu mau ke mana?
Apa? Kembali ke mobil.
"Dia mau tidur
dan menghindari sinar matahari"
Belikan aku minuman.
Untuk apa nanas itu?
Apa untuk jus?
- Namanya pina colada.
- Aku ingin meminumnya.
Ayah.
"Mereka berpura-pura
menjadi putranya"
Ayah.
Aku mau jus.
Boleh aku makan kelapa ini?
Aku bisa meraih kelapa-kelapa itu.
"Dia begitu lapar
hingga ingin memetik kelapa"
Belikan aku pina colada.
Bisa kita pergi sekarang?
Apa?
Kita harus makan camilan
di area istirahat.
Dia tidak mau membelikanku
pina colada setelah membangunkanku.
- Aku akan membelikanmu satu.
- Baik.
"Benarkah?"
- Ayolah.
- Ya!
Kamu harus membelikan kami
pina colada.
"Masukkan jus nanas,
santan, dan es"
"Haluskan semuanya
di blender"
"Tuangkan ke dalam nanas
yang isinya sudah dikeluarkan"
"Tambahkan rum"
"Ini pina colada
dengan aroma manis khas Kuba"
Ini menakjubkan.
"Mereka meminum pina colada itu
bersama-sama"
Ini enak sekali.
Aku belum pernah mencoba
yang seperti ini.
"Sangat hebat"
Ayo.
Hei, cobalah.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Defconn!
- Ini benar-benar enak.
- Ini menakjubkan.
Cobalah. Ini benar-benar enak.
Ini minuman paling enak
yang pernah kucoba.
Ini
lezat sekali.
Pina colada.
Boleh aku menandatangani
perjanjian waralaba?
"Kuba"
"Kazakhstan"
"Tim Kazakhstan berangkat
ke Ushtobe"
"Mereka meninggalkan Almaty
dengan penuh semangat"
"Mobil mereka memasuki
jalan tol"
"Mereka melewati sebuah puri kecil
di tepi danau"
"Setelah jauh berkendara"
"Mereka sampai pada pemandangan
luas padang tidak berujung"
Itu tidak berujung.
Itu luas sekali.
Tidak ada rumah.
Hanya dataran.
Tidak ada apa pun.
Itu tempat yang sempurna
untuk tidur di luar ruangan.
Pilih di mana pun yang kamu mau.
"Pada saat datarannya berubah"
"Mobil itu berhenti di suatu tempat"
"Itu area peristirahatan jalan tol
di Kazakhstan"
Jong Min.
Makanan di area peristirahatan
Kazakhstan.
- Bukankah itu terdengar bagus?
- Kita harus mencobanya.
Aku ingin tahu rasa camca
di daerah ini.
Ada daging di dalamnya.
Di dalamnya juga ada nasi.
Bahkan ada nasi di dalamnya.
Mereka memanggangnya
di oven kayu bakar.
Mereka menempelkannya di dinding.
Ya. Kurasa itu cara tradisional.
"Kenapa mereka menatapnya
dengan saksama?"
Bukankah mereka
akan membelikannya untuk kita?
"Telepati mereka
tidak berhasil sampai"
Teruslah melihat,
mungkin mereka akan membelikannya.
"Tolong belikan kami"
"Bacalah isyaratku"
"Menyedihkan"
- Kalian ingin mencicipinya?
- Ya.
Kita harus memakannya.
Kami harus mencobanya
untuk menggambarkan rasanya.
Jong Min, sejauh ini
kamu hanya makan mentimun.
"Aku lapar"
Mari kita berbagi.
- Ya.
- Baiklah.
- Maksudmu dua, bukan?
- Kami akan memberi kalian
satu potong agar kalian bisa
mencicipi makanan tradisional itu.
Makanlah bersama-sama.
Kamu harus membelikan 6 buah
agar kami masing-masing dapat 2.
Kami boleh memakan ini?
Ya, kami membelinya.
Ini sangat hangat.
"Bonus keberuntungan"
- Ini dia.
- Baiklah.
Itu camca. Camca yang runcing.
Kelihatannya sangat enak.
"Bagaimana rasanya?"
Bagaimana rasanya?
Yang sebelumnya kita makan
"Mereka terlihat menyedihkan"
rasanya agak asin.
Ini sama sekali tidak asin.
"Wajahnya berubah"
Rasanya tidak terlalu asin
karena rotinya lebih tebal.
Makanan Korea apa
yang rasanya seperti ini?
Ini?
"Sulit untuk menggambarkan rasanya"
Pangsit?
Mirip, tapi berbeda.
Pangsit kukus?
- Apa?
- Pangsit kukus.
Pangsit yang tidak digoreng.
"Apa yang dia katakan?"
Kita harus makan satu lagi.
Aku lupa bagaimana rasanya.
- Mari kita beli satu lagi.
- Haruskah kita membelinya?
"Perjalanan mereka masih panjang
untuk sampai ke Ushtobe"
"Pemandangannya terlihat
cukup berbeda sekarang"
Itu disebut gunung atau apa?
Apa itu bukit?
Ngarai seperti di Grand Canyon.
- Ngarai itu apa?
- Kazakh Canyon.
Kira-kira seperti itu.
- Tidak ada pepohonan.
- Gurun yang berbatu.
- Gurun berbatu?
- Nanti akan ada kaktus.
Batunya sangat besar.
Itu hampir terlihat seperti gunung.
"Lihatlah ke luar jendela"
"Matahari sedang terbenam"
"Karena mereka berkendara
untuk waktu yang lama"
"Hari sudah menjadi gelap"
"Karena lelah dari perjalanan
panjang, mereka tertidur"
"Kazakhstan"
"Kuba"
- Lihatlah awan itu.
- Astaga.
"Gugusan awan lembut
di langit yang cerah"
Lihatlah desa di tepi laut itu.
"Di bawah langit itu,
orang-orang hidup dengan rukun"
Pemandangan yang sangat indah.
"Itu pemandangan biasa di sini,
tapi itu langka bagi kita"
Indah sekali.
"Merogoh"
Ya, itu sangat indah.
Itu baru diberi cat.
"Foto desa yang diambil
oleh Dong Gu"
"Siapa yang mereka tunggu?
Seorang tukang kunci?"
"Parkir gaya bebas"
"Keseharian mereka terlihat
seperti adegan dari sebuah film"
Semuanya terlihat
seperti lokasi film.
"Pemandangan sederhana dan hangat
yang berbeda dari Havana"
"Itu menunjukkan karakter mereka
yang santai dan ceria"
Kita beruntung punya kesempatan
untuk berada di sini.
Kamu benar.
"Itu memikat mata mereka"
Itu terlihat sangat indah.
Dunia ini memang luas.
"Dunia ini memang tempat yang luas"
Dunia adalah tempat
yang sangat luas.
"Sementara mereka menikmati
pemandangan desa kecil itu"
Kita sudah sampai.
Terima kasih.
- Beri kami makanan.
- Aku bisa melihat
lautan biru di depan.
Itu lautnya.
"Laut Karibia"
Itu laut yang indah.
Laut yang indah.
"Lautnya berwarna zamrud
seperti warna minuman olahraga"
Itu pemandangan yang fantastis.
"Itu memikat hatimu"
Ini Pantai Varadero
yang terletak di Matanzas.
- Varadero.
- Di sini, kalian bisa menikmati
pantai berpasir yang lembut dan
Laut Karibia yang berwarna zamrud.
Ini salah satu
tempat liburan terbaik di Kuba.
Sepertinya
mereka sedang jatuh cinta.
Siapa pun akan jatuh cinta di sini.
Pantulan bayangan kita
di kacamata hitam sutradara
- terlihat sangat keren.
- Kamu benar.
- Itu ilusi.
- Aku harus memotretnya.
Itu ilusi.
"Dunia artistik tercermin
di kacamata hitam itu"
- Kelihatannya bagus.
- Ini terlihat tidak nyata.
Kalian bangun pukul 6 pagi hari ini.
Kalian pasti lapar.
Kalian tahu?
Yang paling membuatku takut
saat syuting acara ini
adalah ada laut di belakang
dan pengarah gaya kita di depan.
"Tiba-tiba pengarah gaya mereka
muncul"
Kenapa tiba-tiba mereka di sini?
"Mereka selalu muncul
saat anggota menyelam"
"Mereka selalu mendukung
para anggota"
"Mereka selalu ada
di tempat menyelam"
"Seseorang akan masuk ke air"
Menyelam ke laut seperti ini
tidak terlalu buruk.
Pasti akan menyenangkan
jika kita menyelam di Laut Karibia.
Kami akan menyelam,
jadi, beri kami makanan.
- Kami akan menyelam.
- Haruskah kami langsung menyelam?
Mundurlah beberapa langkah.
Kalian terlalu dekat.
- Maafkan aku.
- Aku merasa terancam.
Kami bergerak maju
kalau bicara soal makanan.
- Namun,
- Ya?
kalian harus
berusaha mendapatkannya.
"Itu sudah biasa"
Kalian akan memainkan
"Permainan Camilan"
yang bernama
"Pirates of the Caribbean".
- Apa itu?
- Perompak, keluarlah.
"Energi yang tidak biasa
berasal dari penjuru pantai"
Siapa anak-anak itu?
Larilah lebih cepat.
"Mereka tidak perlu keluar
dari tempat sejauh itu"
"Perompak itu tampak sudah bertekad"
Kalian punya pekerjaan
yang sangat sulit.
"Lee Gyu Hwan, Kim Yoon Ho"
"Yoon Ho dikalahkan oleh Dong Gu"
"Gyu Hwan dipermalukan
di depan semua orang"
"Dia malah dikalahkan oleh Joon Ho"
"Dipermalukan"
"Akhirnya mereka melarikan diri
dari lokasi syuting"
"Tempat yang mereka datangi"
"Adalah laut"
"Alam yang menakutkan
membuat mereka kuat"
"Jack Sparrow bermata mencurigakan"
"Will Turner berkulit kasar"
"Canggung"
"Kami bukan seperti yang dahulu"
"Defconn mengambil anting-antingnya"
"Jika menginginkan kecantikan
adalah kejahatan"
"Dia benar-benar tidak bersalah"
Sayangku.
"Defconn, kumohon"
- Dong Gu, Sayangku.
Perompak yang mengancam
- Menakutkan sekali.
- punya tas yang berisi
camilan lezat yang kalian suka.
Kalian berempat
akan membungkuk, berputar 10 kali,
dan menangkap perompak
yang melarikan diri.
Kalian bisa mengambil camilan
dari tas mereka
dan langsung memakannya.
Karena mereka perompak,
tidak akan mudah untuk mengambil
camilan dari mereka.
Camilan pertama adalah
- Pisang?
- pisang.
"Itu bisa melawan penuaan
dan bagus untuk sembelit"
"Jangan meremehkan aku"
- Dia lemah.
Kita akan mulai dari pisang.
Kami menyiapkan camilan lezat
untuk putaran berikutnya,
jadi, jangan kecewa.
Berputar di pantai Laut Karibia!
Bersiaplah.
Siap, mulai!
"Berlari"
"Perompak harus berada di laut"
"Perompak itu berlari
ke rumah mereka"
"Terjatuh"
"Mereka sudah mengalami kesulitan"
"Tunggu aku, Jack!"
"Terjatuh"
"Joon Ho menunjukkan
komedi fisik"
"Astaga"
"Halo"
"Seekor kupu-kupu
swallowtail Karibia yang besar"
"Joon Ho terjatuh ke tanah
dan diserang"
Astaga!
"Melebih-lebihkan"
"Defconn terjatuh lagi"
"Apa dia mencoba
menghindari laut?"
Di mana perompaknya?
"Sementara perompaknya
bekerja keras di laut"
"Rasanya sejuk"
Rasanya sejuk.
Ini menyenangkan.
"Joon Ho sedang menikmati berenang"
Kuba. Ini indah sekali!
"Laut Karibia yang indah"
Laut Karibia!
"Yang sedang bersenang-senang
di belakang Joon Ho adalah"
"Perompak yang ketakutan"
"Defconn, pria yang seperti beruang,
mendekati Jack"
"Jack terpojok"
"Jack sedang mengalami krisis.
Apa yang akan dia lakukan?"
"Tindakan yang cerdas"
"Tangkaplah, Will"
"Aku datang"
"Astaga"
"Dia mengulurkan tangannya
setinggi mungkin"
"Tapi itu terlalu jauh"
"Tas camilan itu jatuh"
Cepat!
"Will dan Defconn
bergegas ke arah tas itu"
"Siapa yang menjadi pemenangnya?"
"Defconn memang kuat"
"Ibu, tolong aku"
Kalian sudah melakukan
pemanasan, bukan?
- Airnya cukup hangat.
- Rasanya menyenangkan.
Maaf, tapi aku merasa
seperti ditabrak oleh mobil.
- Kamu menginjakku.
- Siapa?
Kapan?
Kamu bahkan tidak merasakannya?
"Panggil polisi
karena ada tabrak lari"
"Rasanya sakit sekali"
Perompak itu terlalu lemah.
- Benarkah?
- Ya.
Tidak, mereka berusaha sangat keras.
"Mereka berusaha sebaik mungkin"
Suhu airnya sempurna.
Dan tidak terlalu asin.
Rasanya seperti mata air panas.
"Maskulin"
- Lihatlah dia.
- Kamu memang hebat.
Camilan untuk putaran berikutnya
adalah
sesuatu yang kami bawa dari Korea.
- Ini pai cokelat
- Pai cokelat?
dan soda.
Pai cokelat dan soda?
Pai cokelat.
"Ini dia"
"Apa?"
"Aku paling senang
saat bermain denganmu"
"Kenapa kalian melakukan ini
kepadaku?"
Kamu harus menjaganya
dengan lebih baik.
"Bingung"
"Tolong aku, Jack!"
"Aku datang!"
"Dia lamban"
"Jack tidak banyak membantu"
Aku akan membukanya.
"Mereka perompak atau mainan?"
"Dia berusaha dengan keras"
Seharusnya kamu membawa
perompak yang sesungguhnya.
Bisakah pria tua dan pria gemuk
berputar lima kali saja?
Bolehkah kami berputar
lima kali saja?
"Mereka ingin
berputar lima kali saja"
Inilah yang Hemingway katakan.
"Tolong buatkan lima"
Dia mengamuk.
Begitu aku masuk ke air,
aku tidak ingin keluar.
Begitu aku menyelam,
Lihatlah dia.
Kurasa kamu tidak bisa
membuka matamu.
- Beri aku CUC.
- CUC.
- Buka mulutmu.
"Itu adalah pesta soda"
"Sebenarnya itu pesta pasir"
"Peri pasir tidak pernah menangis"
"Ibu!"
"Karena terlihat sangat menyedihkan,
dia dapat apa yang dia mau"
Bagaimana kalau kita lanjutkan
ke putaran berikutnya?
Hadiah camilan dari putaran ketiga
adalah apa yang Dong Gu dan Joon Ho
sangat sukai di Neubdari.
Apa itu naengmyeon?
"Itu makanan lezat musim panas,
bibim naengmyeon"
Kami membawanya dari Korea.
- Kedengarannya mengagumkan.
- Baiklah.
Mari kita mulai.
Siap.
Hei, lepaskan ini.
"Dia memperlihatkan otot perutnya
secara tidak sengaja"
"Cekikikan"
Yong Hwa dan Dong Gu
akan berputar sepuluh kali,
sementara Joon Ho dan Defconn
berputar lima kali.
Setelah berputar lima kali,
kalian harus melarikan diri.
"Kami mengerti"
Mari kita lakukan ini.
Kita hampir berhasil.
Siap. Ayo!
Satu, dua, tiga...
"Astaga"
"Mereka saling bertabrakan"
- Apa itu?
- Empat...
- Cepatlah.
- Lima.
"Ayolah, Rekan-rekan Perompak!"
"Jack dan Will
tidak setengah-setengah"
Ayo! Cepat!
"Dia mengirim perompak kecilnya
lebih dahulu"
Berhenti di sana.
"Aku mengincar yang mudah saja"
Cepatlah!
"Perjuangan perompak kecil
sudah dimulai"
Gyu Hwan, kemarilah.
Kemarilah.
Aku akan membelikanmu minuman
saat kita kembali ke Seoul.
"Dia memercikkan air dengan sedih"
Gyu Hwan.
Aku ingin makan naengmyeon.
Pergilah.
"Lepaskan aku"
"Kumohon"
Gyu Hwan.
Lemparkan ke arahku!
Kalian berdua terlalu berjauhan.
Permainan sudah berakhir.
Mereka tidak bisa saling mengejar.
"Sekarang adalah kesempatan
untuk mendapatkan makanan itu!"
Berikan kepadaku.
"Perompak kecil bahkan tidak bisa
menahan serangan yang lemah"
Pergilah yang jauh!
"Dia dibutakan pada saat ini"
Aku tidak bisa melihat apa pun.
"Perompak yang menyedihkan"
"Baiklah"
"Apa yang baru saja"
"Kamu lakukan?"
"Mereka semua berlari ke sana"
Apa ini?
- Tidak ada di sini.
- Makanannya tidak ada!
"Ada di sini!"
"Beberapa saat yang lalu"
"Jack dan Will berjalan mundur
secara perlahan dari mereka"
"Sementara yang lain
sibuk bertabrakan"
"Mereka menukar
apa yang mereka bawa"
"Perompak yang bodoh itu"
"Mulai berpikir"
Kamu berpikir, bukan?
Ambil!
"Dia kelelahan"
"Dong Gu tidak mau berhenti
mencipratkan air"
"Dia mencoba bertahan, tapi..."
Ambil!
"Ambil makanan untukku"
"Will"
- Di sini dalam.
- Cepat!
"Sayangnya perompak itu
terlalu kecil"
"Dia menangkapnya"
"Defconn mendapatkan naengmyeon"
"Berikan kepadaku"
"Menjauhlah dariku"
Dia mengambilnya.
Astaga, aku lelah.
"Dia menyembunyikannya
di dalam kausnya"
"Terus mendekati"
"Pergilah"
"Mengigau"
Posisimu itu penting.
"Dia mendekatinya secara diam-diam"
"Kesal"
"Di mana naengmyeon itu?"
"Rasakan ini"
"Dia mendorongnya ke tanah"
"Mengerang"
"Dia merangkak"
"Zombi itu terobsesi
dengan tas kosong"
Defconn mendapatkan naengmyeon.
- Aku sekarat.
- Itu sudah cukup.
Kita harus melanjutkannya
di saat kalian kelelahan.
- Mari kita lanjutkan.
- Mari kita bergegas.
Mari kita bergegas.
"Mereka bahkan lebih lemas"
- Sekarang apa?
- Kamu pasti lelah.
Hadiah terakhir
akan meningkatkan energi kalian.
Kami membawanya dari Korea.
Itu nasi dan kimchi goreng instan.
"Defconn mencoba merebutnya"
"Dia lemah"
- Dia lemah.
- Kamu harus waspada.
"Jagalah dengan baik, Jack"
- Apa ini putaran terakhir?
- Ya, benar.
"Kali ini, pemenangnya
harus mencapai garis finis"
Siap, mulai.
"Putaran terakhir dimulai"
"Dia terjatuh"
"Kaki Defconn merasa lemas"
Dua, tiga, empat, lima,
enam, tujuh, delapan,
sembilan, sepuluh. Baiklah.
"Berlari"
"Tidak mungkin!"
"Berteriak"
Cepatlah ke sini!
"Dia berjuang untuk bertahan"
"Aku melindungi perompakku"
"Menahan"
Pergilah.
- Bawa itu.
- Cepat.
"Para perompak menjalin persahabatan
yang mengesankan"
- Aku melepas sepatuku.
- Astaga, dingin sekali.
- Dong Gu.
- Cepat. Kemarilah.
"Keadaan telah berbalik"
- Dong Gu.
- Jangan dilempar.
Hei!
"Sayangnya Dong Gu adalah
lawan yang kuat"
"Dia sangat bertekad
untuk mencuri makanan itu"
- Apa yang terjadi?
- Ambil.
Ambil.
Kemarilah. Berikan kepadaku.
"Bahagia"
"Bisa berikan tas itu kepadaku?"
"Dia berusaha memohon
dengan cara yang lucu"
"Berikan kepadaku"
"Terjatuh"
Tangkap dia.
Apa yang dilakukan perompak itu?
"Dia pendek"
"Tubuhnya terlihat lebih kecil
hari ini"
Kamu perompak. Ambil tas itu.
"Menonton ini membuat kita sedih"
Semuanya, terus pegangi dia.
"Joon Ho dan Defconn
membantu para perompak"
Pegang dia erat-erat.
Ya!
Harta karunku!
"Ini harta karunku"
Aku akan mencurinya. Lihat saja.
"Itu belum berakhir sampai dia
mencapai garis finis"
"Perompak kecil itu mungkin kecil,
tapi sangat gigih"
"Tujuan kami hanya satu"
"Tangkap dia"
"Dong Gu sedang menunggu
di pantai"
"Dia tidak cukup kuat
untuk melewatinya"
Tidak. Jangan mendekat.
"Perompak itu mengumpulkan
semua kekuatan mereka"
Pergilah.
Aku juga ingin memakannya.
Menjauhlah dariku.
"Aku hampir sampai"
"Jika aku tidak bisa memakannya..."
Cepat ambil!
Aku akan menahan perompaknya.
Tunggu sebentar.
Dia menarik bajuku.
Cepat ambil.
"Tas itu kehilangan pemiliknya"
Defconn, cepatlah!
"Akankah Defconn yang lapar
mengambil tas itu?"
Cepatlah!
"Atau apa perompak itu
mendapatkan harga dirinya kembali?"
"Defconn mengambil tasnya"
Kenapa kamu ada di sana?
Joon Ho, bagaimana kalau kita
bekerja sama?
- Baiklah, mari kita lakukan.
- Mari kita bekerja sama.
Joon Ho.
Biarkan aku berjalan lebih dahulu.
"Dia tidak percaya"
"Tas makanan itu dilempar"
"Sengit"
"Siapa yang memenangi makanan
yang dibawa dari Korea?"
"Dong Gu mendapatkan makanan itu!"
"Dia bahkan tidak bisa
menginjakkan kaki di pantai"
"Selesai sudah. Ayo kita pergi"
"Dia mulai berlari"
"Berlari"
Hei!
"Dia mencoba mendorongnya"
"Tapi akhirnya terjatuh"
"Tersengal-sengal"
"Dia menjaga kimchi itu
secara diam-diam"
"Dong Gu menaruh nasi instan
di tangan Joon Ho"
"Inilah hubungan di antara kami"
Pemenang
- dari permainan terakhir adalah...
- Harusnya aku berlari lebih cepat.
Pada akhirnya
Dong Gu mengambil nasi instan itu.
Dan Joon Ho berhasil
memegangi kimchi sampai akhir.
Apa yang bisa dia lakukan
hanya dengan kimchi?
Kamu selalu bisa bertukar barang
dengan orang lain.
"Matahari bersinar di lautan.
Ini waktunya makan siang"
"Kimchi goreng"
- Halo.
- Hai.
Aku suka kimchi.
- Kimchi.
- Aku menyukainya.
Ini milikku.
"Ini milikku"
Tolong berikan kepadaku.
Tunggu sebentar.
Kuharap kalian menikmati
matahari Karibia.
"Nikmatilah makanannya"
Haruskah kita memberi
makanan Korea untuknya?
Kamu suka makanan pedas?
- Aku suka.
- Mi pedas Korea.
- Kamu menyukainya?
- Aku suka kimchi.
Dia tidak mau memberikannya
kepadaku.
Jangan sentuh kimchi-ku
yang berharga.
Ini mi pedas Korea...
- Apa itu sangat pedas?
- Tidak.
- Tidak?
- Sedikit.
Itu seperti pasta Korea.
"Penasaran"
"Dia menyukainya"
"Dia sangat menyukainya
hingga hampir pingsan"
Tidak.
Milikku yang berharga.
"Dia terkesan dengan reaksinya"
"Dia berbagi kimchi-nya
yang berharga dengan wanita itu"
"Dia mencicipinya"
Ini makanan terbaik di Korea.
- Ini makanan kesehatan.
- Kamu suka kimchi?
- Rasanya enak sekali.
- Enak sekali?
Aku menyukainya.
Dia sangat menyukai kimchi.
Kimchi.
Terima kasih.
- Dia bilang, "Terima kasih."
- Semoga harimu menyenangkan.
- Terima kasih.
Joon Ho, kamu ambil setengahnya.
"Mereka bukan musuh lagi"
"Mereka berbagi makanan"
Hei, Dong Gu.
"Ini lezat sekali"
- Ambillah.
- Kamu tidak bisa memotongnya.
"Dia memakan sesuap naengmyeon"
Ini pasta Korea.
"Rasanya enak"
"Langitnya berwarna biru
dan lautnya berwarna hijau zamrud"
Halo.
"Seorang pria Kuba
yang menyenangkan"
"Orang-orang membiarkan tubuh mereka
bergerak terbawa ombak"
"Kita tidak bisa meninggalkan tempat
seperti ini"
Pegangi dia.
- Pegangi dia.
- Ayo bawa dia.
Hei, Perompak. Pegangi dia.
"Mereka bekerja sama
dengan tujuan yang sama"
- Lemparkan dia ke dalam air.
- Tunggu sebentar.
Tunggu. Celanaku melorot.
"Dia menunjukkan celana dalamnya"
"Dia menarik celananya"
- Ayo kita pergi.
- Ayo jalan.
- Kemarilah.
- Bersiaplah.
- Hei.
- Mari kita lakukan ini.
"Mari kita rasakan
Laut Karibia bersama-sama"
Satu, dua,
Pegang dia erat-erat.
tiga!
"Mereka melemparnya"
- Serang dia!
- Serang!
Serang dia!
Di sini menyenangkan, bukan?
Il Yong.
"Tertawa"
Kamu harus mengunjungi Kuba.
Di sini mengagumkan!
"Dia mengerang bahagia"
Halo, Laut Karibia.
One Night Two Days di Laut Karibia!
"Dia melompat ke air"
"Airnya memercik"
"Mari kita pergi ke Laut Karibia"
"Kuba"
"Kazakhstan"
"Mereka sedang dalam perjalanan
ke Ushtobe"
Aku tidak bisa melihat apa pun
di luar sana.
Bagaimana jika mereka
menyuruh kita tidur di sini?
Seperti yang tadi kujelaskan
saat kita berangkat,
sekarang kita berada di Ushtobe,
tempat pertama
di mana orang Korea Rusia menetap.
Sekarang kita menuju
tempat pertama
di mana mereka menetap.
- Namanya Bukit Bastobe.
- Itu sebuah bukit?
Ya. Itu Bukit Bastobe.
synced by @sultan khilaf
Omong-omong,
kita tidak bisa melihat apa pun
di luar.
Aku tidak bisa melihat apa pun.
Kita berada di Bukit Bastobe
di Ushtobe,
tempat pertama
orang Korea Rusia menetap.
Ini tempat pertama mereka menetap?
Tapi tidak ada apa-apa di sini.
"80 tahun yang lalu"
"Mereka menghadapi dataran luas
yang sepertinya tidak berujung"
Biar kuperkenalkan kalian
kepada seseorang yang bisa
menjelaskan lebih banyak
tentang tempat ini.
- Halo.
Kita akan melihat-lihat daerah ini
dengan Kim Sang Wook,
Ketua Pusat Budaya Korea.
Ada tanda di sana.
Bukankah itu Korea?
- Ya.
- Itu dia.
- Apa ini?
- Ini...
Tahun ini adalah tahun ke-80
sejak orang Korea Rusia
dipaksa untuk berimigrasi.
Kami memasang ini untuk merayakan
ulang tahun ke-80. Lihatlah ke sana.
"Upaya mereka untuk mengingat
masa lalu ditulis di sini"
- Aku juga melihat bahasa Korea.
- Ya.
Ini tempat
di mana orang Korea Rusia
- Lihat itu.
- menetap pada tahun 1937.
Ini permukiman awal
di mana orang Korea
yang dipaksa untuk beremigrasi
dari Wondong
tinggal dari tanggal 9 Oktober 1937
sampai 10 April 1938.
Mereka mulai tinggal di sini
saat cuaca mulai dingin.
Benar.
Dan di saat-saat seperti ini.
Mereka mulai naik kereta
di Primorsky Krai
pada bulan September.
- Selamat sekitar satu bulan,
- Selama satu bulan.
mereka semua pindah ke sini.
Saat itu awal bulan Oktober.
"Di akhir zaman Dinasti Joseon"
Negeri ini mengalami kekacauan
di akhir zaman Joseon.
Lalu kita menderita
di bawah pendudukan Jepang.
Untuk mengatasi kesulitan finansial
dan untuk memimpin gerakan
kemerdekaan melawan Jepang,
beberapa orang Korea memilih
untuk pindah ke Primorsky Krai.
Di sana mereka menetap
di kota yang baru
dengan nama Korea Rusia.
"Mereka dideportasi pada tahun 1937
oleh Uni Soviet"
Pada tahun 1937
tidak lama setelah bermukim,
lebih dari 170.000 orang Korea Rusia
dideportasi ke negeri yang jauh,
Asia Tengah.
"Alasan mereka harus pindah
sangat memilukan"
"Ini karena mereka akan kesulitan"
"Membedakan orang Korea
dengan orang Jepang"
"Tentang mendeportasi
penduduk Korea"
"Di dekat perbatasan"
"Mereka dikorbankan
oleh pihak Jepang"
Mereka tiba di sini
pada bulan Oktober 1937.
Mereka membuat
terowongan bawah tanah,
menaruh alang-alang di atasnya,
dan tinggal di sana.
Mereka menghabiskan
musim dingin pertama mereka di sini.
- Sekarang mereka sudah pergi?
- Mereka ada di sini.
- Benarkah?
- Aku bisa melihat apa pun.
- Bolehkah kami melihat-lihat?
- Ya, boleh.
Di mana mereka?
- Jika kalian lihat di sini...
- Inikah tempatnya?
"Ada sisa-sisa rumah di bawah tanah"
Itu 80 tahun yang lalu.
Itu di saat yang sama
seperti saat ini.
Orang Korea Rusia harus bertahan,
menggali
gurun dan padang rumput di sini.
Mereka menetap di sini
begitu mereka tiba.
Sekarang hanya sisa-sisa
dari orang yang tinggal di sini.
- Begitu rupanya.
- Pasti cuacanya sangat dingin.
Tentu saja.
Sekitar 175.000 orang
dideportasi ke sini
di dalam gerbong barang
kereta api.
- 170.000 orang itu?
- Jumlahnya sekitar 175.000 orang.
Beberapa orang tewas
dalam perjalanan ke sini
dan setelah tiba di sini.
Terutama, ada banyak orang tua
- dan bayi yang baru lahir
- Bayi.
meninggal dalam perjalanan ke sini.
Bahkan setelah tiba di sini pun,
ada banyak yang meninggal
karena iklim yang berbeda.
Meskipun demikian, orang Korea Rusia
mulai bertani di sini
pada musim semi tahun 1938.
Mereka mulai menanam padi.
Karena inilah mereka mulai dipanggil
- dengan sebutan mereka sekarang.
- Apa sebutan mereka?
Mereka disebut
orang yang rajin bertani.
Apa ladang padi itu
masih di sini?
Tentu saja.
Ada puluhan ladang padi
yang mereka buat pada saat itu.
Orang-orang masih menanam padi
di sana.
Kami diberi tahu mereka masih punya
budaya makanan
yang diturunkan sejak masa itu.
Kita akan mencoba
makanan Korea Rusia.
Makanan Korea Rusia?
Apa itu makanan
yang dimakan para pemukim saat itu?
Benar.
- Halo.
Namaku Kim Yevgeniya.
- Silakan duduk di sini.
- Di sini?
Dia adalah guru Korea
di Sekolah Dzerzhinsky.
Dia orang Korea Rusia.
Namanya Kim Yevgeniya.
Aku generasi ketiga.
- Generasi ketiga?
- Ya.
Itu berarti nenekmu pindah ke sini.
- Nenekku datang ke sini
- Ya, nenekmu.
dan orang tuaku lahir di sini.
Kamu pernah mendengar sesuatu
darinya tentang
bagaimana situasinya
saat dia pindah ke sini?
Dia tidak banyak bercerita
tentang itu.
Kurasa itu karena
dia mengalami masa sulit
pada saat itu.
Selain itu, kakaknya meninggal
saat dia tiba di sini.
Itulah yang kudengar. Dia tidak
banyak bercerita tentang itu.
Kurasa itu karena
itu membuatnya sedih.
- Pasti dia sangat sedih.
- Karena itulah dia tidak bercerita.
Membicarakan kenangan buruk
akan mengingatkannya
- tentang masa itu.
- Benar sekali.
Aku belajar bahasa Korea
dari nenekku.
Sekolah itu didirikan
pada tahun 1938
oleh kami, orang Korea Rusia.
Aku belajar bahasa Korea sedikit
dari sekolah
saat aku masih SD.
Kamu belum pernah melupakan
bahasa Korea sejak saat itu.
Itu mengagumkan.
- Aku sangat lapar.
- Apa kamu lapar?
- Ya.
- Makanan sedang menunggu kalian.
"Makanan Korea Rusia
sedang menunggu kalian"
"Mereka tiba di tempat
di mana mereka akan mencobanya"
Aromanya seperti makanan Korea.
- Aromanya?
- Ya.
Ini restoran Korea Rusia.
"Ini restoran Korea Rusia
di Ushtobe"
Taoge.
Kita punya taoge dan...
- Apa itu pakis?
- Pakis, kimchi...
- Taoge.
- Apa kimchi ini dibuat
- dengan cara Korea Rusia?
- Ya, itu berbeda.
- Bolehkah kami mencobanya?
- Bolehkah kami makan sekarang?
- Ya, kalian boleh memakannya.
Kita bisa memakan ini?
Apa artinya itu?
Hari ini, agar kalian bisa
mencoba makanan Korea Rusia,
kalian semua bisa makan malam.
Kedengarannya bagus.
- Kamu bijaksana.
- Bayangkan ini Kuba.
Il Yong tidak akan
memberi kami makanan.
Jika ini Il Yong,
kami tidak akan dapat makanan.
Bukan begitu, Tae Hyun?
Kelihatannya mengagumkan.
"Mereka mencoba mi Korea Rusia"
Mi Korea Rusia.
Kelihatannya sangat enak
sejak pertama melihatnya.
"Dia mencicipi kaldunya"
Bagaimana kaldunya?
Ini lezat sekali.
Ada aroma lobak yang kuat.
"Dia mencicipi makanannya"
- Ini lezat sekali.
- Ini baru.
- Ini menarik.
- Aku belum pernah menyantap
makanan seperti ini sebelumnya.
- Ini benar-benar baru.
- Bagaimana kalau kita mulai?
Biar kucoba.
- Selamat menikmati.
- Kelihatannya enak.
Kamu boleh makan sekarang.
"Jong Min adalah penggemar berat mi"
Makanan ini punya rasa
yang menyegarkan.
Rasanya menyegarkan.
Rasanya cukup asam karena tomatnya.
Ini terasa alami.
Ini agak...
Bagaimana aku mengatakannya?
"Dia mencobanya sekali lagi
agar bisa menjelaskan dengan rinci"
Rasanya juga agak
seperti dongchimi. Benar, bukan?
Mi-nya berbeda dari mi Korea.
Apa ini mi beras?
Bukan.
Ini bukan mi beras.
Ini lebih tipis.
Mi ini tipis, bukan?
"Dia suka mi-nya,
tapi tidak tahu apa pun tentang itu"
Apa hidangan ini
memang harus panas?
- Tidak.
- Apa ini hidangan dingin?
Ini hidangan dingin
untuk musim panas.
Kurasa rasanya akan berbeda
jika panas.
Ini mirip
dengan chogye guksu di Korea.
Chogye guksu.
Ini seperti chogye guksu.
Ini spesial. Orang Korea
juga akan menyukainya.
Ini hidangan yang sempurna
untuk musim panas.
"Mereka sangat menyukainya"
Ini enak.
Inilah hidangan yang kedua.
- Masih ada lagi?
- Ya.
Ini sundae.
Dia sudah menyebutkan ini.
Ini sundae seperti yang kusebutkan.
Inilah yang biasa dimakan
generasi pertama.
- Cobalah.
- Selamat menikmati.
Ini menarik.
Ini tidak terasa seperti sundae.
Aku bisa merasakan sedikit ketumbar.
Jong Min pasti suka ini.
Dia suka ketumbar.
Aku suka ketumbar.
Aku bisa merasakannya.
Apa nama hidangan ini di sini?
"Apa nama sundae
dalam bahasa lokal?"
Apa nama hidangan ini di sini?
Kami menyebutnya sundae.
- Itu nama makanan ini?
- Sundae dan guksi.
Karena makanannya dibuat
oleh orang Korea Rusia,
semuanya punya nama Korea.
- Benar, bukan?
- Ya.
Sama seperti bibimbap.
Ya, seperti bibimbap.
Bawakan hidangan berikutnya.
- Masih ada lagi?
- Masih ada lagi.
Apa boleh makan sebanyak ini?
Itu gamja baegoja.
Aku sudah menyebutkan ini.
Itu kue kentang.
"Gamja baegoja terlihat mengilap"
Ada daging sapi dan babi
di dalamnya.
Itu seperti pangsit kentang.
Itu terbuat dari kentang.
Apa itu mirip
dengan makanan Korea?
Ini lezat sekali.
Rasanya agak seperti ongsimi.
Apa itu?
Ongsimi?
Tekstur adonannya
mengingatkanku pada ongsimi.
Siapa itu ongsimi?
Kedengarannya
seperti nama seseorang.
Ini hidangan
yang terbuat dari kentang.
Kimchi-nya juga enak.
Itu seperti mulkimchi.
Setiap keluarga memiliki kimchi.
Setiap keluarga.
Kami makan kimchi dan nasi
setiap hari.
Tidak hanya orang Korea Rusia,
orang Kazakhstan juga memakannya?
Orang Kazakhstan
lebih menyukai mi-nya
daripada kami orang Korea Rusia.
Mereka menyukai kimchi dan taoge.
Awalnya tanaman seperti ini
tidak ada di sini, bukan?
- Tidak.
- Kalian menanam tanaman itu.
"Orang Korea Rusia
menanam sendiri tanaman itu"
Saat kami mengadakan pesta
dengan orang dari berbagai etnis,
makanan Korea Rusia
adalah suatu keharusan.
- Itu mengagumkan.
- Mengagumkan sekali.
Ini lezat sekali.
"Mungkin karena itulah
mereka sangat menyukainya"
Ini sesuai seleraku.
Ini memang makanan Korea.
"Itu masakan Korea"
- Apa ini kimchi wortel?
- Itu kimchi wortel.
Itu terbuat dari wortel.
- Ini hidangan yang terkenal.
- Kamu belum pernah mencobanya?
Itu terbuat dari wortel.
Kamu memutuskan
untuk membuat kimchi dengan wortel
karena tidak ada sawi putih di sini.
"Ini ada di daftar belanja Jong Min"
Rasanya asam.
Ini seperti acar lobak,
tapi terbuat dari wortel.
Aku suka teksturnya.
"Kenapa kita tidak punya
hidangan lezat ini di Korea?"
Kenapa aku belum pernah melihat
hidangan seperti ini di Korea?
Ini jauh lebih enak
daripada acar lobak.
Rasa wortelnya masih terasa.
Aku suka kimchi ini.
"Mereka menyukai kimchi wortel"
Bagaimana kamu membuat ini?
Potong wortelnya
dan tambahkan minyak
biji bunga matahari dan bawang.
"Keluarga Tae Hyun
akan memakan kimchi wortel"
Astaga.
"Makanan Korea Rusia
sesuai dengan selera mereka"
Sekarang sudah selesai.
- Apa?
- Sudah selesai. Mari kita tidur.
Pergi ke tempat yang tadi
dan tidur di sana.
Aku akan merasa terhormat
untuk tidur di sana.
- Kamu akan merasa terhormat?
- Pasti.
Jong Min, kalau begitu
kami akan mengantarmu ke sana.
Aku tidak bisa mendengarmu.
"Maaf. Aku tidak dengar apa katamu"
Telingaku menjadi tuli.
Kalau begitu, aku akan bicara
ke telinga kirimu.
Mereka bilang
mereka bisa mengantarmu ke sana.
"Tiga wanita misterius
sedang menunggu mereka"
Apa kita tidur di sini malam ini?
Sekarang kalian berada
di Desa Wondong.
Kalian berada
di rumah orang Korea Rusia
yang akan menjamu kalian malam ini.
Mari kita masuk
dan berbicara dengan mereka.
"Mereka akan menemui
dan menyapa mereka"
Halo.
- Halo.
Terima kasih sudah datang.
Halo.
"Para wanita tua itu
menyambut mereka dengan hangat"
Halo.
Senang bertemu denganmu.
Aku juga senang bertemu denganmu.
Selamat datang di rumahku.
Silakan duduk.
Duduklah di lantai yang hangat.
Terima kasih.
Ini pasti lantai ondol.
Apa itu ondol?
Itu ondol.
Anggap saja rumah sendiri.
Terima kasih.
Kalian boleh melepas jaket.
"Sikap dan tutur katanya
seperti orang Korea"
Apa hubungan
di antara kalian bertiga?
- Dia kakakku.
- Kakak?
Dia kakakku.
- Dia adikku.
- Adikmu.
Kami bersaudari.
- Kami bersaudari.
- Begitu rupanya.
- Jadi, kalian bersaudari.
- Usia kami
berbeda dua tahun.
Aku lahir pada tahun 1952.
Dia lahir pada tahun 1956
dan dia lahir pada tahun 1958.
Aku lahir pada tahun 1989.
"Pria yang pintar"
Benar, bukan? Aku lahir tahun 1989.
Menurut kalian
dia lahir tahun berapa?
Dia pasti berusia 42 tahun.
- Usiaku 42 tahun.
- Dia tampak berusia 42 tahun.
- Begitu rupanya.
Bahasa Korea-mu sangat bagus.
Ayahku orang Korea.
Tentu saja aku bisa berbahasa Korea.
Kami semua bisa berbahasa Korea.
Jadi, orang tua kalian orang Korea.
Ibu kami orang Rusia.
- Dia orang Rusia.
- Namanya Maria.
Ayah kami orang Korea.
Namanya Kim Chang Sik.
- Kim Chang Seok?
- Kim Chang Sik.
Apa keluarga Kim kalian
berasal dari Gyeongju?
Tidak, keluarga Kim kami
berasal dari Gimhae.
- Mereka dari Gimhae.
- Begitu rupanya.
- Dari mana asalmu?
- Dari Gyeongju.
Keluarga kami berasal dari Gyeongju.
"Seharusnya dia
tidak menanyakan itu"
Jadi, ibu kalian orang Rusia.
Orang tua ibuku dari Rusia.
Meski ibuku orang Rusia,
dia sering menyanyikan lagu Korea.
Dia menyanyikan lagu Korea.
Dia bilang kami orang Korea
dan kami harus menyanyikannya.
Kami masih bisa
menyanyikan lagu itu.
Lagu apa itu?
"Kami pernah tinggal di Wondong"
"Lalu kami dipindahkan
ke Kazakhstan"
"Kami, orang Korea, bekerja keras"
"Dan sekarang
kami hidup dengan sejahtera"
"Kuharap aku bisa mengunjungi"
"Kampung halamanku sekali saja"
"Terharu"
Liriknya
menceritakan tentang sejarah.
Saat ibuku meninggal,
dia bilang
dia ingin
mengunjungi tanah air leluhur kami
sekali saja.
Ibuku bilang begitu.
"Mereka bisa merasakannya
dalam lagu itu"
Aku yakin kalian sudah mengenal
kakak beradik ini.
Sekarang kita akan bermain
"Tidur di Dalam atau di Luar".
Apa?
"Mereka langsung tertawa"
"Dia berpura-pura
tidak mendengar apa pun"
Masing-masing dari kalian
akan bekerja sama
dengan dua bersaudari itu
dan bermain tebak kata.
Dua bersaudari itu
akan memberikan pertanyaan
dan kalian akan menjawab pertanyaan
sebagai anggota tim mereka.
Dua orang dari kalian
akan tidur di dalam malam ini,
sementara satu orang
akan tidur di luar rumah.
Dia akan tidur di sebelah
rumah bawah tanah di Bukit Bastobe.
Di sebelah rumah bawah tanah...
"Di sebelah rumah di Bukit Bastobe?"
"Bisakah orang tidur di sini?"
"Saat makan malam
sebelum bertemu dua bersaudari itu"
"Mereka bercanda
bahwa ini bisa terjadi"
"Lelucon itu menjadi kenyataan"
"Dia tidak mengerti
apa yang terjadi"
- Apa yang dia katakan?
- Apa yang terjadi?
- Apa yang baru kamu katakan?
- Dia...
Aku ingin dia satu tim denganku.
Benarkah?
"Aku memilihmu"
"Dia menyukainya tanpa memandang
usia dan kewarganegaraannya"
Aku sudah dipilih.
"Aku sudah dipilih"
"Pekan depan"
"Apa mereka tidur di dalam
atau di luar rumah"
"Ditentukan permainan tebak kata
bersama dua bersaudari itu"
"Mereka adu kecerdasan
agar bisa tidur di dalam"
"Siapa yang akan tidur di luar?"
"Gerakan kemerdekaan?"
"Aku penasaran"
"Mereka melakukan perjalanan
untuk mencari jejak sejarah"
"Sebagian orang harus terusir"
"Ke sisi lain dunia"
"Akhirnya kita mengunjungi mereka"
"Meskipun kehidupan di sana keras"
"Mereka selalu mengimpikan
kemerdekaan"
"Kami ingin mengangkat kehidupan
orang Korea Kuba"
"Karena kami tidak ingin
itu memudar"
"Saksikanlah pekan depan"
"'Wolf Baby' oleh TRCNG"
"'Heroine' oleh Sun Mi"